# Задача проекта

В качестве аналитика в компании кинопроката необходимо провести предварительный анализ данных на основе датасета сайта IMBD.

# Вопросы для анализа

- [x] 1. У какого фильма из списка самый большой бюджет?
- [x] 2. Какой из фильмов самый длительный (в минутах)?
- [x] 3. Какой из фильмов самый короткий (в минутах)?
- [x] 4. Какова средняя длительность фильмов?
- [x] 5. Каково медианное значение длительности фильмов?
- [x] 6. Какой фильм самый прибыльный?
- [x] 7. Какой фильм самый убыточный?
- [x] 8. У скольких фильмов из датасета объем сборов оказался выше бюджета?
- [x] 9. Какой фильм оказался самым кассовым в 2008 году?
- [x] 10. Самый убыточный фильм за период с 2012 по 2014 годы (включительно)?
- [x] 11. Какого жанра фильмов больше всего?
- [x] 12. Фильмы какого жанра чаще всего становятся прибыльными?
- [x] 13. У какого режиссёра самые большие суммарные кассовые сборы?
- [x] 14. Какой режиссер снял больше всего фильмов в стиле Action?
- [x] 15. Фильмы с каким актером принесли самые высокие кассовые сборы в 2012 году?
- [x] 16. Какой актер снялся в большем количестве высокобюджетных фильмов?
- [x] 17. В фильмах какого жанра больше всего снимался Nicolas Cage?
- [x] 18. Самый убыточный фильм от Paramount Pictures?
- [x] 19. Какой год стал самым успешным по суммарным кассовым сборам?
- [x] 20. Какой самый прибыльный год для студии Warner Bros?
- [x] 21. В каком месяце за все годы суммарно вышло больше всего фильмов?
- [x] 22. Сколько суммарно вышло фильмов летом (за июнь, июль, август)?
- [x] 23. Для какого режиссера зима — самое продуктивное время года?
- [x] 24. Какая студия даёт самые длинные названия своим фильмам по количеству символов?
- [x] 25. Описания фильмов какой студии в среднем самые длинные по количеству слов?
- [x] 26. Какие фильмы входят в один процент лучших по рейтингу?
- [x] 27. Какие актеры чаще всего снимаются в одном фильме вместе?

### Итоговый результат: 27 баллов

# Саморефлексия

1. Какой частью своей работы вы остались особенно довольны?

    Повторное использование кода

2. Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать?

    Есть чувство, что некоторые задания можно решить другим образом. Возможно более оптимально.

3. Что интересного и полезного вы узнали в этом модуле?

    Познакомился с библиотеками pandas, collections и itertools, научился объединять источники данных и проводить очистку данных.

4. Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта?

    Правильные ответы на все задания, что означает возможность применения полученных знаний на практике.

5. Планируете ли вы менять стратегию изучения последующих модулей?

    Да, хотелось бы более широко охватить тему до выполнения задания, а не во время :)